---
title: "關於此博客和博主"
date: 2024-05-08T17:33:05+02:00
description: 你也可以選擇不了解。
featured_image: "/images/kiss-stage.jpg"
---



## 博主其人

名字只是一個符號。Just call me Stella. 羅曼語系人這樣稱呼星辰。Bi+; She/Her.

北歐讀書中，CompBio搬磚工，長期與不穩定的精神狀態對抗並試圖達到平衡。目前正在精進寫代碼技術和自學數學本科知識。夢想是在歐洲成為前綴有Dr.的人，有一個自己的房間（from伍爾夫女士的名言），收養一隻暹羅貓（三花、玳瑁、狸花也行）。

會做非常成功的抹茶巴斯克，橙子重油蛋糕和胡蘿蔔蛋糕。

雜而不精的二次元與文學藝術愛好者，希望增加產出數量的同人女。

&nbsp;

## 創作內容

- 讀書、觀影和音樂作品的評論。

- 博物館與美術館展覽的觀看紀錄。

- 一些原創作品。

- 生活小貼士。

- ⋯⋯

&nbsp;

## 興趣愛好

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;🖼️&nbsp;博物馆/美术馆/古希腊罗马建筑与雕塑

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;📖&nbsp;楚辞/曹丕&曹植/李白/李贺/蘇軾/姜夔

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;🌊&nbsp; 博尔赫斯/加缪/三岛由纪夫/馬爾克斯/安吉拉卡特

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;📜&nbsp;中土/冰与火之歌/希腊罗马神话/北欧神话/埃及神话

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;🎬&nbsp;星际牛仔/混沌武士/攻壳机动队/银河英雄传说/EVA/进击的巨人/JOJO/链锯人/犬王/今 敏所有作品

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;💽&nbsp;古典乐/維瓦爾第/肖斯塔科維奇/坂本龙一

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;🎵&nbsp;苏打绿&吴青峰/鄭宜農/蔡依林/中森明菜/椎名林檎

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;🏃&nbsp;越野跑/攀岩/爵士舞/射箭（后三者非常想学但还没有学）

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;✒️&nbsp;手写/彩墨收集/封面設計

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;🍰&nbsp;烘焙甜品

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

&nbsp;

## 博客由來

起名靈感是《火山摯戀》，一部博主非常喜歡的紀錄片。火山學家的故事之於本人的意義恰如《銀翼殺手》結尾那段被無數人注目的獨白，當你我觀測過這樣的樣本，見過深淵之中巖漿令人屏息的美麗，知曉人如何憑借愛——對另一個具體的人與自然的愛——超越塵世的黯淡疲憊，便無法想象未曾見過這一切的人生。

Vesuvius，維蘇威。公元前79年，意大利那不勒斯，維蘇威火山噴發毀滅龐貝。博主所尊敬的自然地理學者亞歷山大·馮·洪堡曾三次登上這里。再就是作為古希臘羅馬文化藝術加《JOJO黃金之風》的愛好者，姑且以此名向在座致敬。

博主生長於沿海小鎮，所在的市有很大的深水港；後在滬城求學，其繁華來由自不必提；至於如今所在的哥本哈根，其丹麥語名“København”源自於舊丹麥語“Køpmannæhafn”，”商人之港“。如此算來，博主的生活無意中是從這一個港口奔赴下一個。而惠特曼恰好同樣寫過：”做一個世界的水手，遊遍所有的港口。“本博客將作為賽博世界中的一個新的港口而建立，be water的含義並非屈服，而是存在主義者持續的抗爭。

博主的時間正在從舊日的傷損中重新開始艱難地流動，正如同魔戒故事的結尾戰爭之後世界開始緩慢修復。為此博主決心持續寫作。

很高興在這段歷史記憶潰散的時間中認識諸位。

&nbsp;



## 運行與維護

本博客完全由博主本人建立，更新與維護。

目前托管於[GitHub Pages](https://pages.github.com/)平台，使用[Hugo](https://gohugo.io/)生成靜態站點，在[Diary](https://themes.gohugo.io/themes/hugo-theme-diary/)主題基礎上進行細節裝修，使用會不斷增添新部件或改變布局。

發帖主要使用的語言為繁體中文，部分帖子包含使用ChatGPT4翻譯並校對的英文內容。帖子封面圖片如無特別說明，為博主本人所拍攝。

&nbsp;
